<|im_start|>system
Ты гейм-мастер ролевой игры. Тебе даны начало сюжета пользователя и контекст. Напиши продолжение истории длиной 3-5 предложений пользуясь этими данными.
<|im_end|>
<|im_start|>user
Сюжет: Но Хагрид уже перешагнул через огромный лежащий ствол и двинулся к Грохху. Подойдя к нему футов на д
<|im_end|>
<|im_start|>system
Контекст: 
Но Хагрид уже перешагнул через огромный лежащий ствол и двинулся к Грохху. Подойдя к нему футов на десять, он поднял с земли длинную отломанную ветку, ободряюще улыбнулся через плечо Гарри и Гермионе, а потом сильно ткнул концом ветки в середину великаньей спины.
---
Гермиона положила руки на спину Клювокрылу, Гарри подсадил ее, затем ступил на нижнюю ветку ближайшего деревца и, вскочив на Клювокрыла, сел впереди Гермионы. Перекинув веревку поверх его шеи, привязал конец к ошейнику с другого боку. Получилось что-то вроде вожжей.
- Готова? - тихо спросил он Гермиону. - Держись крепче.
И Гарри каблуками толкнул Клювокрыла.
---
Они прокрались вперед еще на несколько шагов, и Гарри увидел сквозь заросли огромный гладкий курган, высотой почти с Хагрида. Он с ужасом подумал, что это наверняка логово какого-нибудь гигантского животного. Все деревья около кургана были вырваны с корнем, и он возвышался на свободной лужайке, в окружении лежащих внавалку стволов и веток. Они образовали что-то вроде изгороди или баррикады, у которой и остановились Гарри, Гермиона и Хагрид.
- Спит, - прошептал Хагрид.
---
Хагрид схватил в охапку Гарри и Гермиону и, сойдя с тропинки и сделав несколько шагов в сторону, поставил их под высоченный дуб. А сам выхватил из колчана стрелу и натянул тетиву лука, готовясь выстрелить. Вокруг стояла полная тишина, но постепенно Гарри начал различать какие-то звуки. Похоже, кто-то крался к ним по опавшей листве, кто-то, одетый в волочившуюся по земле мантию. Хагрид пристально смотрел туда, откуда доносился звук, но через какое-то время звук исчез.
---
Клювокрыл рванул веревку, устремясь назад, к Хагриду. Гарри с Гермионой еле удерживали его, вцепившись мертвой хваткой, и зарывались каблуками в рыхлую лесную почву.
- Кто-то отвязал его! - рычал палач. - Надо обыскать лес и территорию замка
<|im_end|>
<|im_start|>system
Напиши продолжение:
<|im_end|>
<|im_start|>assistant
есять, он поднял с земли длинную отломанную ветку, ободряюще улыбнулся через плечо Гарри и Гермионе, а потом сильно ткнул концом ветки в середину великаньей спины.
<|im_end|>

<|im_start|>system
Ты гейм-мастер ролевой игры. Тебе даны начало сюжета пользователя и контекст. Напиши продолжение истории длиной 3-5 предложений пользуясь этими данными.
<|im_end|>
<|im_start|>user
Сюжет: - Гей мо на не-е! - промычал Рон сквозь кляп. Джинни уставилась на Гермиону таким взглядом, как будт
<|im_end|>
<|im_start|>system
Контекст: 
- Гей мо на не-е! - промычал Рон сквозь кляп. Джинни уставилась на Гермиону таким взглядом, как будто раньше никогда ее не видела. Все еще задыхающийся Невилл тоже не сводил с нее глаз. Однако Гарри заметил одну вещь: хотя Гермиона отчаянно рыдала, спрятав лицо в ладони, на ее щеках не было ни малейшего следа слез.
- Я простите меня, все - пробормотала Гермиона. - Но я не могу этого выдержать
---
- Мне показалось, он явился с того света. - Рона передернуло. - Такой страх, как будто никакой радости никогда в жизни больше не будет.
Съежившаяся в углу Джинни выглядела немногим лучше Гарри. Она вдруг громко всхлипнула, Гермиона нагнулась к девочке и обняла ее.
- Но вы же не попадали с сидений, - неловко пробормотал Гарри.
- Нет, - подтвердил Рон и опять беспокойно глянул на него.
Джинни колотила дрожь
---
- Любил? - переспросил Слизнорт, и глаза его до краев наполнились слезами. - Я и вообразить себе не могу человека, который знал бы ее и не любил. Такая храбрая, такая веселая Ничего ужаснее 
- И тем не менее сыну ее вы не помогли, - сказал Гарри. - Она отдала мне свою жизнь, а вы не хотите отдать даже воспоминание.
Хижину наполнял раскатистый храп Хагрида. Гарри неотрывно смотрел в полные слез глаза Слизнорта. И казалось, что преподаватель зельеварения уже не способен был отвести взгляд в сторону.
---
- Ты надо мной смеешься, - произнесла она. В ее маленьких прозрачных глазках блеснули серебряные слезы.
- Нет, честное слово! - горячо возразила Гермиона, больно ткнув локтем в бок сначала Гарри, потом Рона. - Разве я не говорила вам, что Миртл сегодня отлично выглядит?
- Д-да - подтвердил Гарри, морщась от боли.
- Именно это она и сказала, - поддакнул Рон.
---
- Майкл Корнер - это который? - свирепо спросил Рон.
- Черноволосый.
- Он мне не понравился.
- Тоже мне, удивил, - пробормотала Гермиона.
- Но я думал, она сохнет по Гарри, - сказал Рон, продвигаясь за ней вдоль ряда медных чернильниц с перьями.
Гермиона посмотрела на него с некоторой жалостью и покачала головой.
- Джинни сохла по нему, но уже много месяцев, как отсохла. Это не значит, что ты ей разонравился, - деликатно пояснила она Гарри, разглядывая длинное, черное с золотом перо.
<|im_end|>
<|im_start|>system
Напиши продолжение:
<|im_end|>
<|im_start|>assistant
о раньше никогда ее не видела. Все еще задыхающийся Невилл тоже не сводил с нее глаз. Однако Гарри заметил одну вещь: хотя Гермиона отчаянно рыдала, спрятав лицо в ладони, на ее щеках не было ни малейшего следа слез.
- Я простите меня, все - пробормотала Гермиона. - Но я не могу этого выдержать
<|im_end|>

<|im_start|>system
Ты гейм-мастер ролевой игры. Тебе даны начало сюжета пользователя и контекст. Напиши продолжение истории длиной 3-5 предложений пользуясь этими данными.
<|im_end|>
<|im_start|>user
Сюжет: За первые несколько дней учебы Гарри с облегчением убедился в том, что он не хуже, чем другие. Очень
<|im_end|>
<|im_start|>system
Контекст: 
За первые несколько дней учебы Гарри с облегчением убедился в том, что он не хуже, чем другие. Очень многие школьники родились и выросли в семьях маглов и, как и он, даже понятия не имели о том, кто они такие, пока не получили письмо из Хогвартса. К тому же первокурсникам столько всего предстояло выучить, что даже Рон, родившийся в семье волшебников и кроме родителей имеющий пятерых старших братьев, не имел особого преимущества перед остальными.
---
Гарри на это ничего не ответил. Друзья заняли свои обычные места в дальнем конце класса.
- Там есть и добрые существа. - Гарри хотел ободрить упавшего духом приятеля. - Кентавры, единороги 
Рон никогда раньше не бывал в Запретном лесу. Гарри однажды был, и в тайне надеялся, что подобное испытание больше не повторится.
---
Гарри засмеялся, но не выдал изумления, которое испытал, услышав о других школах волшебников. Увидев в лагере представителей стольких национальностей, он понял, что давно бы надо сообразить, что Хогвартс не единственная на свете школа. Он взглянул на Гермиону, ее ничуть не удивил рассказ Рона - уж она, конечно, знала о других школах, вычитала в какой-нибудь книге.
- Вас за смертью посылать, - пробурчал Джордж, когда они наконец вернулись к палаткам Уизли.
---
Дни летели, как скоростная метла. Гарри заглядывал в лица прохожим - вдруг это Рон или Гермиона? Скоро в школу, и Косой переулок заполнялся учениками Хогвартса. В лавке "Все для квиддича" Гарри встретил однокурсников Симуса Финнигана и Дина Томаса, они тоже не могли отвести глаз от "Молнии". А во "Флориш и Блоттс" он столкнулся с круглолицым и рассеянным Невиллом Долгопупсом. Поболтать не удалось: Невилл потерял список с книгами, и его бабушка - внушительная дама грозного вида - громко отчитывала внука.
---
Гарри чувствовал, что не вынесет еще одних полномасштабных отборочных испытаний. Со стесненным сердцем (что не имело никакого отношения к квиддичу) он однажды после урока трансфигурации отвел в сторонку Дина Томаса. Класс уже почти опустел, только под потолком еще кружили несколько щебечущих желтеньких птичек - результат творчества Гермионы; никому, кроме нее, не удалось сотворить даже перышка.
- Тебя еще интересует возможность сыграть за охотника?
- Чего? А ну да, еще бы! - разволновался Дин.
<|im_end|>
<|im_start|>system
Напиши продолжение:
<|im_end|>
<|im_start|>assistant
 многие школьники родились и выросли в семьях маглов и, как и он, даже понятия не имели о том, кто они такие, пока не получили письмо из Хогвартса. К тому же первокурсникам столько всего предстояло выучить, что даже Рон, родившийся в семье волшебников и кроме родителей имеющий пятерых старших братьев, не имел особого преимущества перед остальными.
<|im_end|>

<|im_start|>system
Ты гейм-мастер ролевой игры. Тебе даны начало сюжета пользователя и контекст. Напиши продолжение истории длиной 3-5 предложений пользуясь этими данными.
<|im_end|>
<|im_start|>user
Сюжет: Гарри подумал, что не стоит стесняться того, что у твоих родителей нет денег, чтобы купить сову. В к
<|im_end|>
<|im_start|>system
Контекст: 
Гарри подумал, что не стоит стесняться того, что у твоих родителей нет денег, чтобы купить сову. В конце концов, у него никогда в жизни не было денег - до начала прошлого месяца, - и он рассказал об этом Рону. И о том, как донашивал за Дадли старую одежду и никогда не получал нормальных подарков на дни рождения. Рон немного приободрился.
- А пока Хагрид мне не рассказал, я даже не знал о том, что я волшебник, - продолжал Гарри. - И ничего не знал о своих родителях и о Волан-де-Морте
---
- Эх, зачем я все это накупил! - простонал Рон, дернув себя за шляпу с трилистником и пожирая глазами омнинокли.
- Три пары, - решительно сказал Гарри продавцу.
- Не надо! - воскликнул Рон, отчаянно краснея. Он всегда смущался, что денег у него гораздо меньше, чем у Гарри, которому родители оставили небольшое наследство.
- Ты ничего не получишь на Рождество, - успокоил его Гарри, протягивая омнинокли ему и Гермионе. - В ближайшие десять лет!
- Тогда ладно, - улыбнулся Рон.
---
- Это самый дешевый, - сказал Рон. - По-моему, он плохо работает. Я стал его привязывать к лапе Стрелки, а он как завертится. Это мой подарок Гарри на день рождения. - Может, ты делал в этот момент что-то плохое? - предположила Гермиона.
- Да нет! Хотя, впрочем, нельзя было посылать Стрелку Ну ты же знаешь, ей эти перелеты уже не под силу. Но как я еще мог отправить Гарри подарок?
Вредноскоп свистел не умолкая.
- Убери его в чемодан, - посоветовал Гарри. - Еще разбудит нашего соседа.
---
- Я выбирала под цвет твоих глаз, - с нежностью пояснила миссис Уизли.
- Ну, вот эта-то нормальная! - возмутился Рон, глядя на мантию Гарри. - Почему, спрашивается, мне нельзя что-нибудь в том же роде?
- Потому ну, словом, для тебя приходится покупать подержанные вещи, а там выбор невелик, - покраснев, сказала миссис Уизли.
Гарри отвернулся. Он был готов разделить с семьей Уизли все свое золото из сейфа в "Гринготтсе", но прекрасно знал, что они нипочем не возьмут его денег.
---
- Видите ли, м-м тот мальчик, который только что здесь был, Драко Малфой, он мой друг, я хотела купить ему подарок ко дню рождения, но если он уже что-то здесь заказал, я, конечно, не хочу подарить ему такую же вещь ну, и вот 
По мнению Гарри, история была не ахти, и Горбин, видимо, думал так же.
- Прочь! - свирепо произнес он. - Вон отсюда!
<|im_end|>
<|im_start|>system
Напиши продолжение:
<|im_end|>
<|im_start|>assistant
онце концов, у него никогда в жизни не было денег - до начала прошлого месяца, - и он рассказал об этом Рону. И о том, как донашивал за Дадли старую одежду и никогда не получал нормальных подарков на дни рождения. Рон немного приободрился.
- А пока Хагрид мне не рассказал, я даже не знал о том, что я волшебник, - продолжал Гарри. - И ничего не знал о своих родителях и о Волан-де-Морте
<|im_end|>

<|im_start|>system
Ты гейм-мастер ролевой игры. Тебе даны начало сюжета пользователя и контекст. Напиши продолжение истории длиной 3-5 предложений пользуясь этими данными.
<|im_end|>
<|im_start|>user
Сюжет: В коридоре никого не было. Пара пустяков - вытащить из кармана мантию-невидимку и накинуть ее на себ
<|im_end|>
<|im_start|>system
Контекст: 
В коридоре никого не было. Пара пустяков - вытащить из кармана мантию-невидимку и накинуть ее на себя. Труднее оказалось отыскать Малфоя и Снегга. Гарри побежал - его шаги заглушала музыка и громкая болтовня, доносившиеся из кабинета Слизнорта. Может быть, Снегг повел Малфоя в свой кабинет в подземелье?.. А может, в слизеринскую гостиную?.. На всякий случай Гарри прикладывал ухо к каждой двери, мимо которой пробегал, и вдруг, вздрогнув от радости, припал к замочной скважине последней классной комнаты в
---
Он побежал коротким путем, надеясь перехватить брата с сестрой и подобраться поближе к Снеггу с Малфоем, которые наверняка уже выбрались из замка; не забыв перескочить отсутствующую посередке потайной лестницы ступеньку, Гарри вырвался из-под гобелена в коридор, заполненный недоумевающими, одетыми в пижамы пуффендуйцами.
- Гарри! Мы услышали шум, а тут еще какие-то разговоры про Черную Метку - начал Эрни Макмиллан.
---
Гневные голоса слышались все громче. Мадам Помфри посмотрела на дверь.
- Вот наказание! Они же всех перебудят! Гарри пытался разобрать слова. Голоса были совсем рядом.
- Он, должно быть, трансгрессировался, Северус. Надо было оставить с ним кого-нибудь Когда это происшествие станет достоянием гласности 
- Он не трансгрессировался! - надрывался Снегг теперь уже в двух шагах. - В стенах замка нельзя трансгрессироваться! Тут наверняка замешан Поттер!
---
Зелье было уже наполовину готово: не хватало только рога двурога и шкуры бумсланга. Они хранились в кабинете Снегга. А по мнению Гарри, лучше встретить лицом к лицу чудище из Тайной комнаты, чем попасться в лапы профессора зельеварения.
- Надо придумать отвлекающий маневр, - в четверг утром заявила Гермиона. - Его урок после обеда. Вот тогда и можно залезть к нему в кабинет.
У Гарри с Роном эти слова восторга не вызвали.
---
- Не беспокойтесь, Дамблдор, - сказал он холодно. - У меня есть план 
И вышел из комнаты. Гарри вынырнул из Омута памяти и оказался на ковре в том же кабинете: казалось, Снегг только что прикрыл за собой дверь.
Глава 34. СНОВА В ЛЕСУ
<|im_end|>
<|im_start|>system
Напиши продолжение:
<|im_end|>
<|im_start|>assistant
я. Труднее оказалось отыскать Малфоя и Снегга. Гарри побежал - его шаги заглушала музыка и громкая болтовня, доносившиеся из кабинета Слизнорта. Может быть, Снегг повел Малфоя в свой кабинет в подземелье?.. А может, в слизеринскую гостиную?.. На всякий случай Гарри прикладывал ухо к каждой двери, мимо которой пробегал, и вдруг, вздрогнув от радости, припал к замочной скважине последней классной комнаты в
<|im_end|>

<|im_start|>system
Ты гейм-мастер ролевой игры. Тебе даны начало сюжета пользователя и контекст. Напиши продолжение истории длиной 3-5 предложений пользуясь этими данными.
<|im_end|>
<|im_start|>user
Сюжет: Слегка подталкиваемый со всех сторон, Гарри вслед за мистером Уизли миновал ворота и очутился в зале
<|im_end|>
<|im_start|>system
Контекст: 
Слегка подталкиваемый со всех сторон, Гарри вслед за мистером Уизли миновал ворота и очутился в зале поменьше, где за золотыми решетками виднелось, как минимум, двадцать лифтов. Гарри и мистер Уизли присоединились к толпе около одного из них. Поблизости стоял рослый бородатый волшебник с большой картонной коробкой в руках, откуда доносились скребущие звуки.
- Как дела, Артур? - спросил волшебник, кивнув мистеру Уизли.
- Что у тебя здесь, Боб? - спросил в свою очередь мистер Уизли, глядя на коробку.
---
Им удалось втиснуться в два лифта. Патронус Гарри стоял на часах, пока золотые решетки не захлопнулись и лифты не поехали вверх.
"Уровень восьмой, - произнес спокойный голос колдуньи. - Атриум".
Едва выйдя из лифта, Гарри почувствовал неладное. Атриум был полон людей, переходивших от камина к камину, запечатывая их.
- Гарри! - запищала Гермиона. - Как же мы?..
- ПРЕКРАТИТЬ! - громыхнул Гарри мощным, наполнившим весь атриум голосом Ранкорна.
Люди, перекрывавшие камины, замерли.
---
С превеликим лязгом и стуком спустился лифт, золотые решетки разъехались, и Гарри с мистером Уизли вошли в кабину вместе с толпой. На Гарри, который оказался притиснут к дальней стенке, некоторые попутчики посматривали с любопытством. Он между тем пытался пригладить челку, уставившись в пол, чтобы не встретиться ни с кем взглядом. Громыхнули, задвигаясь, решетки, и лифт стал медленно подниматься на лязгающих цепях. Зазвучал тот же прохладный женский голос, что Гарри слышал в телефонной будке:
---
Перед самыми его глазами вдруг возник шнур. Он посмотрел наверх и увидел на площадке этажом выше Фреда и Джорджа, которые тихо опускали к темному скоплению людей в коридоре Удлинитель ушей. Секунду спустя, однако, волшебники двинулись к выходу и пропали из поля зрения.
До Гарри донеслось тихое ругательство Фреда, поднимавшего Удлинитель обратно.
Они услышали, как входная дверь открылась, потом закрылась.
- Снегг никогда здесь не ест, - негромко сказал Рон, обращаясь к Гарри. - И хорошо, что не ест. Пошли.
---
Дамблдор вышел из палаты, вынул волшебную палочку, чтобы запереть дверь, и повернулся. Гарри и Гермиона бросились к нему. Дамблдор посмотрел на них, и широкая улыбка блеснула под его длинными серебряными усами.
- Ну? - спросил он тихо.
- Все в порядке! - задыхаясь, проговорил Гарри. - Сириус улетел на Клювокрыле!
Лицо Дамблдора просияло.
- Отлично сработано - Он внимательно прислушался к звукам, доносившимся из палаты. - Думаю, вы уже отбыли Идите спать - я вас запру.
<|im_end|>
<|im_start|>system
Напиши продолжение:
<|im_end|>
<|im_start|>assistant
 поменьше, где за золотыми решетками виднелось, как минимум, двадцать лифтов. Гарри и мистер Уизли присоединились к толпе около одного из них. Поблизости стоял рослый бородатый волшебник с большой картонной коробкой в руках, откуда доносились скребущие звуки.
- Как дела, Артур? - спросил волшебник, кивнув мистеру Уизли.
- Что у тебя здесь, Боб? - спросил в свою очередь мистер Уизли, глядя на коробку.
<|im_end|>

<|im_start|>system
Ты гейм-мастер ролевой игры. Тебе даны начало сюжета пользователя и контекст. Напиши продолжение истории длиной 3-5 предложений пользуясь этими данными.
<|im_end|>
<|im_start|>user
Сюжет: - Батильда Бэгшот - пробормотала Гермиона, водя пальцем по рельефно исполненному имени Батильды на о
<|im_end|>
<|im_start|>system
Контекст: 
- Батильда Бэгшот - пробормотала Гермиона, водя пальцем по рельефно исполненному имени Батильды на обложке "Истории магии". - Ну что ж, пожалуй 
Она внезапно ахнула, да так, что у Гарри все внутри оборвалось; он выхватил волшебную палочку и обернулся, готовый увидеть, как изпод входного клапана высовывается чьято рука, но там ничего не было.
- Что? - спросил он, наполовину испуганно, наполовину с облегчением. - Ты больше так не делай! Я уж думал, к нам в палатку лезут Пожиратели смерти, не иначе
---
- Где моя палочка, Гермиона?
Она закусила губы, глаза ее наполнились слезами.
- Гарри 
- Где моя волшебная палочка?
Она наклонилась, подняла чтото с пола и показала ему.
Палочка из остролиста переломилась надвое, только стержень от пера феникса удерживал обе половинки вместе. Гарри взял палочку в руки, словно это было живое раненое существо. Он не мог собраться с мыслями, все терялось в тумане страха и неуверенности.
Гарри протянул палочку Гермионе:
- Почини ее! Пожалуйста!
---
- Это точно, - согласилась Гермиона, вставая. - Но это если он засечет тебя А как этот горб открывается?
- Очень просто - Гарри еще не понимал, к чему она клонит. - Стукнешь по нему волшебной палочкой и говоришь: "Диссендиум". Но 
Гермиона не стала дожидаться конца фразы. Пересекла быстрым шагом гостиную, толкнула портрет Полной Дамы и исчезла.
- Она что, за мантией? - удивился Рон.
---
- Приполз обратно столько времени собирался где моя волшебная палочка?!!!
Похоже, она была готова вырвать палочку из рук Гарри. Он отреагировал на чистом инстинкте.
- Протего!
Между Роном и Гермионой возник невидимый щит. Гермиону отбросило на пол. Она выплюнула попавшие в рот волосы и снова вскочила.
- Гермиона! - крикнул Гарри. - Успокойся 
- Не успокоюсь! - завизжала она.
Гарри никогда еще не видел ее в таком состоянии. Она была прямо как безумная.
- Отдай мою волшебную палочку! Дай сюда, я сказала!!!
---
Гарри встал на ноги. Видимо, это она сшибла его заклятием: в одной руке у нее был свисток, в другой волшебная палочка, а метла ее валялась в нескольких шагах. Малфой скорчился на земле, он стонал и хныкал, из носа текла кровь. У Джорджа вспухла губа; Фреда насилу удерживали три охотницы, а позади хихикал Крэбб.
- Никогда в жизни не видела такого поведения! Марш в замок, вы двое, и немедленно в кабинет декана. Отправляйтесь! Ну!
<|im_end|>
<|im_start|>system
Напиши продолжение:
<|im_end|>
<|im_start|>assistant
бложке "Истории магии". - Ну что ж, пожалуй 
Она внезапно ахнула, да так, что у Гарри все внутри оборвалось; он выхватил волшебную палочку и обернулся, готовый увидеть, как изпод входного клапана высовывается чьято рука, но там ничего не было.
- Что? - спросил он, наполовину испуганно, наполовину с облегчением. - Ты больше так не делай! Я уж думал, к нам в палатку лезут Пожиратели смерти, не иначе
<|im_end|>

<|im_start|>system
Ты гейм-мастер ролевой игры. Тебе даны начало сюжета пользователя и контекст. Напиши продолжение истории длиной 3-5 предложений пользуясь этими данными.
<|im_end|>
<|im_start|>user
Сюжет: - Миртл надулась от важности, лицо ее просияло. - Я умерла.
<|im_end|>
<|im_start|>system
Контекст: 
- Миртл надулась от важности, лицо ее просияло. - Я умерла.
---
Гермиона просияла улыбкой, но сразу же снова стала серьезной.
- А как же Полумна?
- Ну, если они сказали правду и она еще жива - начал Рон.
- Замолчи, замолчи! - вскрикнула Гермиона. - Она не могла погибнуть, не могла!
- Тогда она, наверное, в Азкабане, - предположил Рон. - Выживет ли она там - это другой вопрос. Многие не выдерживают
---
- 'Арри, - произнесла она с придыханием, - как давно мы не виделись!
Она поплыла к нему с подносом, и только тогда стало видно, что за нею семенит миссис Уизли и лицо у нее довольно сердитое.
- Совсем не нужно было хвататься за поднос, я как раз собиралась сама его отнести!
---
- Ну? - посмотрел на нее Грюм.
- Авада Кедавра, - прошептала Гермиона. Несколько человек посмотрели на нее с тревогой, в том числе и Рон.
- Ага, - еще одна чуть заметная улыбка скривила неровный рот Грюма. - Да, последнее и самое худшее Авада Кедавра Заклятие Смерти.
---
- Разумеется, - произнесла она сладким тоном и сделала еще пометку. - Так, может быть, вы и мне что-нибудь предскажете? - И по-прежнему с улыбкой испытующе уставилась на Трелони.
Та оцепенела, словно не веря своим ушам.
- Не понимаю вас. - Она судорожно стянула шаль на тощей шее.
- Я прошу вас сделать мне предсказание, - раздельно проговорила Амбридж.
<|im_end|>
<|im_start|>system
Напиши продолжение:
<|im_end|>
<|im_start|>assistant
<|im_end|>

<|im_start|>system
Ты гейм-мастер ролевой игры. Тебе даны начало сюжета пользователя и контекст. Напиши продолжение истории длиной 3-5 предложений пользуясь этими данными.
<|im_end|>
<|im_start|>user
Сюжет: - Я думал, Снегг и Наземникус на одной стороне, - обращаясь к Рону с Гермионой, пробормотал Гарри. -
<|im_end|>
<|im_start|>system
Контекст: 
- Я думал, Снегг и Наземникус на одной стороне, - обращаясь к Рону с Гермионой, пробормотал Гарри. - И что арест Наземникуса должен его огорчить 
- Видимо, Поттер может рассказать нам об этом много интересного, - неожиданно сказал Снегг, ткнув палочкой в конец класса; черные глаза его не отрывались от Гарри. - Давайте спросим у Поттера, как нам отличить призрака от инфернала.
- Э-э ну призраки, они просвечивают - промямлил Гарри.
---
- Не смешно не сметь Мунго покажу ему. Дверь класса открылась. Появился Снегг. Его черные глаза обежали цепочку гриффиндорцев и остановились на Гарри и Роне, сдерживавших Невилла.
- Поттер, Уизли, Долгопупс - драка? - раздался его холодный, надменный голос. - Десять очков штрафа Гриффиндору. Отпустите Долгопупса, Поттер, или останетесь после уроков. Все в класс.
Гарри отпустил Невилла. Тот пыхтел и испепелял его взглядом.
---
Гарри огляделся. Волшебная палочка Снегга взлетела под потолок и упала на кровать рядом с Живоглотом.
- Зря ты это сделал. - Блэк, сдвинув брови, взглянул на Гарри. - Надо было предоставить его мне 
Гарри отвел глаза в сторону. Даже теперь он не был уверен, что поступил правильно.
- Мы напали на преподавателя Напали на преподавателя - в ужасе прошептала Гермиона, как зачарованная глядя на безжизненную фигуру Снегга. - Ох, какие нас ждут неприятности
---
- Директор послал меня передать вам его желание, Поттер, чтобы в этом семестре вы изучали окклюменцию.
- Что изучать? - не понял Гарри. Снегг еще больше скривил рот.
- Окклюменцию, Поттер. Магическую защиту ума от проникновения извне. Малоизвестный раздел магии, но крайне полезный.
Сердце у Гарри бешено застучало. Защита от проникновения извне? Но ведь он не одержим, все на этом сошлись 
- Почему я должен изучать окклю как ее? - выпалил он.
---
- Полноте, Северус, - вступилась профессор МакГонагалл, - так сразу и исключить! Кошку ведь древком метлы по голове не били. И вообще нет доказательств, что ее лишил жизни Поттер.
Дамблдор пристально глядел на Гарри. И Гарри казалось, что его блестящие голубые глаза видят насквозь.
- Он невиновен, Северус. Пока не доказано обратное, - напомнил Дамблдор профессору Снеггу.
Снегг задрожал от едва сдерживаемого негодования. Филч опять выпучил глаза.
<|im_end|>
<|im_start|>system
Напиши продолжение:
<|im_end|>
<|im_start|>assistant
 И что арест Наземникуса должен его огорчить 
- Видимо, Поттер может рассказать нам об этом много интересного, - неожиданно сказал Снегг, ткнув палочкой в конец класса; черные глаза его не отрывались от Гарри. - Давайте спросим у Поттера, как нам отличить призрака от инфернала.
- Э-э ну призраки, они просвечивают - промямлил Гарри.
<|im_end|>

<|im_start|>system
Ты гейм-мастер ролевой игры. Тебе даны начало сюжета пользователя и контекст. Напиши продолжение истории длиной 3-5 предложений пользуясь этими данными.
<|im_end|>
<|im_start|>user
Сюжет: "Я был вырван из тела, я стал меньше, чем дух, чем самое захудалое привидение но все-таки я был жив"
<|im_end|>
<|im_start|>system
Контекст: 
- Помоему, это несущественно, - сказала Гермиона. - Даже если он не врал, все равно я такой ужасной чепухи в жизни не слышала.
- Погоди, - сказал Рон. - Тайную комнату тоже считали выдумкой, так?
- Да не может этого быть, и все тут! Даров Смерти не существует!
- Ты все время это повторяешь, - сказал Рон, - а ведь один из них точно существует - Мантияневидимка.
---
- А ты, гляжу, парень не промах, - сказал он, и его волшебный глаз вернулся к Карте. - Крауч, возможно, занят именно этим. Очень возможно. Слухи сейчас ходят престранные. Без Скитер, конечно, не обошлось Многие перепугались. - Ухмылка еще больше перекосила его кривое лицо. - Если я кого ненавижу, - пробормотал он себе под нос, глядя в левый нижний угол Карты, - так Пожирателя смерти, который разгуливает на свободе 
Гарри с изумлением взглянул на Грюма. Неужели правда? Да нет, не может быть.
---
- Я не могу ответить, - признался Ник.
- Но ты же умер! - Гарри был вне себя. - Кому еще отвечать, как не тебе!
- Я боялся смерти, - тихо сказал Ник. - И предпочел остаться. Иногда я думаю, не напрасно ли понимаешь, сейчас я ни тут, ни там Честно говоря, я сам - ни то ни се - Он испустил грустный смешок. - Я ничего не знаю о тайнах смерти, Гарри, потому что выбрал убогую имитацию жизни. Наверное, какие-нибудь мудрецы изучают эту проблему в Отделе тайн
---
- Полумна выдержит, - сказал Гарри. Он просто не мог допустить иного исхода. - Она гораздо крепче, чем кажется. Небось просвещает сейчас товарищей по камере насчет нарглов и мозгошмыгов.
- Надеюсь, что так, - вздохнула Гермиона и провела рукой по глазам. - Мне было бы ужасно жалко Ксенофилиуса, если бы 
- Если бы он не выдал нас Пожирателям смерти, ага, - сказал Рон.
---
- Ярлычок сменили, когда Волан-де-Морт напал на тебя, в то время еще младенца, - пояснил Дамблдор. - Хранитель Зала пророчеств решил, что Волан-де-Морт знал, кого Сивилла имела в виду, и поэтому пытался убить именно тебя.
- Так, может быть может быть, это все-таки не я? - спросил Гарри.
- Боюсь, - Дамблдор выговаривал слова медленно, будто каждое из них требовало от него огромных усилий, - боюсь, что сомнений нет и это все-таки ты.
- Но вы сказали ведь Невилл тоже родился в конце июля и его мама с папой
<|im_end|>
<|im_start|>system
Напиши продолжение:
<|im_end|>
<|im_start|>assistant
.
- Немногие согласились бы на это, Том, очень немногие. Смерть могла бы казаться куда более предпочтительной.
Владевшая Реддлом жажда узнать как можно больше была теперь видна невооруженным глазом; на лице его появилось выражение алчности, он уже не мог скрывать свое вожделение.
- Но как же раскалывается душа?
<|im_end|>

<|im_start|>system
Ты гейм-мастер ролевой игры. Тебе даны начало сюжета пользователя и контекст. Напиши продолжение истории длиной 3-5 предложений пользуясь этими данными.
<|im_end|>
<|im_start|>user
Сюжет: белыми червями, по соседству - огромный кусок сыра, весь в пушистой зеленой плесени. В центре стола 
<|im_end|>
<|im_start|>system
Контекст: 
белыми червями, по соседству - огромный кусок сыра, весь в пушистой зеленой плесени. В центре стола - гигантский праздничный пирог в форме могильной плиты, на нем черными сахарными буквами выведено: "Сэр Николас де Мимси-Дельфингтон. Умер 31 октября 1492 года".
---
После гостиной настала очередь столовой на первом этаже. Когда в буфете там обнаружились пауки размером с блюдце, Рон быстро вышел налить себе чаю и не возвращался часа полтора. Весь фамильный фарфор с геральдическим украшением и девизом Блэков Сириус бесцеремонно побросал в мешок, и такая же участь постигла старые фотографии в потускневших серебряных рамках. Те, кто был на них изображен, пронзительно вопили, когда разбивались покрывавшие их стекла.
---
Чего только не было на полках! Огромные куски нуги, грильяж с дробленым кокосовым орехом, толстые медовые ириски, штабели всевозможных плиток шоколада. Посреди магазина громадный бочонок драже разных вкусов "Берти Боттс", бочонок сахарных свистулек, воздушное мороженое, о котором говорил Рон. Целый стеллаж "потешных угощений": взрывающаяся жевательная резинка "Друбблс" (из нее можно выдувать огромные синие пузыри, которые потом несколько дней летают по комнате), мятные нитки для чистки зубов, перечные
---
Кто-то жевал тосты, и все глазели на Кубок огня. Он стоял в центре холла на табуретке, на которую обычно клали Волшебную шляпу. Его обегала начерченная на полу золотая линия, образуя окружность радиусом три метра.
- Интересно, кто-нибудь уже бросил в Кубок пергамент со своим именем? - спросил у третьекурсницы Рон.
- Дурмстрангцы бросили все. А из Хогвартса я еще никого не видела.
---
Мадам Максим выпрямилась во весь исполинский рост. Макушка красивой головы задела канделябр со свечами, обтянутый атласом внушительный бюст заколыхался.
- Дамблёдорр! Кес-кёсе? Что сие означает? - властно промолвила она.
<|im_end|>
<|im_start|>system
Напиши продолжение:
<|im_end|>
<|im_start|>assistant
- гигантский праздничный пирог в форме могильной плиты, на нем черными сахарными буквами выведено: "Сэр Николас де Мимси-Дельфингтон. Умер 31 октября 1492 года".
<|im_end|>

<|im_start|>system
Ты гейм-мастер ролевой игры. Тебе даны начало сюжета пользователя и контекст. Напиши продолжение истории длиной 3-5 предложений пользуясь этими данными.
<|im_end|>
<|im_start|>user
Сюжет: - Мы и сами ломаем голову, Гермиона, - кивнул мистер Уизли. - Могу сказать одно: это заклинание было
<|im_end|>
<|im_start|>system
Контекст: 
- Мы и сами ломаем голову, Гермиона, - кивнул мистер Уизли. - Могу сказать одно: это заклинание было известно только Пожирателям смерти. Наверняка это совершил тот, кто был когда-то одним из них - независимо от того, кто он сейчас Слушайте, уже очень поздно, и если мама узнает, что тут у нас произошло, она с ума сойдет от беспокойства. Давайте-ка поспим оставшиеся несколько часов и потом ранним порталом постараемся выбраться отсюда.
---
- Я слышу, как перед смертью кричит мама, умоляет Волан-де-Морта пощадить меня. Если бы вы вот так услышали последние слова мамы, вы бы их навсегда запомнили. Такое не забывается. А если бы вдруг узнали, что выдал ее Темному Лорду их лучший друг 
- Ты ведь еще учишься, а Блэк уже взрослый волшебник! - воскликнула Гермиона. - Его поймают дементоры, увезут в Азкабан, там он понесет наказание!
---
- Помоему, это несущественно, - сказала Гермиона. - Даже если он не врал, все равно я такой ужасной чепухи в жизни не слышала.
- Погоди, - сказал Рон. - Тайную комнату тоже считали выдумкой, так?
- Да не может этого быть, и все тут! Даров Смерти не существует!
- Ты все время это повторяешь, - сказал Рон, - а ведь один из них точно существует - Мантияневидимка.
---
- Это с ними уже довольно давно, - сказала миссис Уизли деланно бодрым голосом, - с тех пор, как Сам-Знаешь-Кто снова объявился в открытую. Наверное, все теперь в смертельной опасности, не только мы Правда, я не могу проверить - ни у кого из наших знакомых нет таких часов. О!
Вскрикнув, она указала на циферблат. Стрелка мистера Уизли перескочила на деление в пути.
- Сейчас будет!
---
- Не от меня ты прятался эти двенадцать лет, - усмехнулся Блэк. - Ты скрывался от прежних дружков Волан-де-Морта. Я кое-что слышал в Азкабане, Питер Все они думают, что ты мертв, иначе тебе пришлось бы держать ответ перед ними Они много чего интересного говорили во сне, особенно об одном обманщике, который надул их. Волан-де-Морт ведь отправился к Поттерам по твоей наводке. И там его ожидал крах. Но не все же сторонники Волан-де-Морта кончили дни в Азкабане, не так ли? Их еще достаточно много, они выжидают
<|im_end|>
<|im_start|>system
Напиши продолжение:
<|im_end|>
<|im_start|>assistant
 известно только Пожирателям смерти. Наверняка это совершил тот, кто был когда-то одним из них - независимо от того, кто он сейчас Слушайте, уже очень поздно, и если мама узнает, что тут у нас произошло, она с ума сойдет от беспокойства. Давайте-ка поспим оставшиеся несколько часов и потом ранним порталом постараемся выбраться отсюда.
<|im_end|>

<|im_start|>system
Ты гейм-мастер ролевой игры. Тебе даны начало сюжета пользователя и контекст. Напиши продолжение истории длиной 3-5 предложений пользуясь этими данными.
<|im_end|>
<|im_start|>user
Сюжет: - Что это на всех нашло? - вытаращился Рон на Гарри.
Как раз в этот миг Гарри заметил Парвати с Лава
<|im_end|>
<|im_start|>system
Контекст: 
- Что это на всех нашло? - вытаращился Рон на Гарри.
Как раз в этот миг Гарри заметил Парвати с Лавандой - они входили в гостиную. Пора предпринять решительный шаг.
- Подожди меня здесь, - бросил он Рону, вскочил, подошел прямо к Парвати и, не задумываясь, выпалил: - Пойдешь со мной на бал?
Парвати захихикала. Гарри терпеливо подождал, пока хихиканье кончится, держа в кармане мантии скрещенные пальцы.
- Хорошо, пойду - наконец сказала она, вспыхнув обжигающим румянцем.
---
Гарри отступил к дивану. Дядя Вернон, невзирая на это, двинулся вперед.
- Подождите минутку! - гаркнул он в камин. - Что это вы собираетесь де 
БАБАХ!
---
- Спасибо, - поблагодарил с огромным облегчением Гарри. - А ты, Лаванда, не могла бы пойти с Роном? - прибавил он.
- Она идет с Симусом, - ответила за подругу Парвати, и обе принялись хихикать чуть не с ожесточением.
Гарри вздохнул.
- У тебя никого нет на примете, ну чтобы пойти с Роном? - понизив голос, произнес Гарри, чтобы Рон не услышал.
- А Гермиона Грэйнджер? - спросила Парвати.
- Ее уже пригласили.
Парвати изумленно вскинула брови.
- Да? И кто же? - спросила она недоверчиво.
---
Лежавший поперек лестницы печатный станок затрясся. Ксенофилиусу оставалось одолеть всего несколько ступенек. Гермиона была все еще белая от пыли.
- Гарри, ты мне доверяешь? Гарри кивнул.
- Хорошо, - шепнула Гермиона, - тогда дай мне мантиюневидимку. Под ней пойдет Рон.
- А как же Гарри 
- Рон, не спорь! Гарри, держи меня крепче за руку. Рон, хватайся за плечо.
---
- Почини ее! Пожалуйста!
- Гарри, вряд ли я когда она вот так сломалась 
- Пожалуйста, хоть попробуй, Гермиона!
- Р репаро!
Отломанная половина приросла на место. Гарри взмахнул палочкой.
- Люмос!
Вылетели несколько искорок и сразу потухли. Гарри прицелился в Гермиону:
- Экспеллиармус!
<|im_end|>
<|im_start|>system
Напиши продолжение:
<|im_end|>
<|im_start|>assistant
ндой - они входили в гостиную. Пора предпринять решительный шаг.
- Подожди меня здесь, - бросил он Рону, вскочил, подошел прямо к Парвати и, не задумываясь, выпалил: - Пойдешь со мной на бал?
Парвати захихикала. Гарри терпеливо подождал, пока хихиканье кончится, держа в кармане мантии скрещенные пальцы.
- Хорошо, пойду - наконец сказала она, вспыхнув обжигающим румянцем.
<|im_end|>

<|im_start|>system
Ты гейм-мастер ролевой игры. Тебе даны начало сюжета пользователя и контекст. Напиши продолжение истории длиной 3-5 предложений пользуясь этими данными.
<|im_end|>
<|im_start|>user
Сюжет: Стояло воскресное утро, почти все ученики школы находились в своих гостиных - гриффиндорцы в одной б
<|im_end|>
<|im_start|>system
Контекст: 
Стояло воскресное утро, почти все ученики школы находились в своих гостиных - гриффиндорцы в одной башне, когтевранцы в другой, слизеринцы в подземельях, а пуффендуйцы в полуподвале близ кухонь. Кое-где попадались и одиночки, болтавшиеся по библиотеке или какому-нибудь коридору. Несколько человек толклись около замка, под открытым небом, а тут, в коридоре восьмого этажа, одиноко маячил Грегори Гойл. Никаких признаков Выручай-комнаты на карте заметно не было, но Гарри это не заботило: если Гойл торчит рядом
---
Друзья побежали вниз. Им не хотелось, чтобы кто-нибудь застал их в этом коридоре, да еще во время урока. Преодолев робость, они вошли в пустую учительскую. Это была большая комната, обшитая деревянными панелями, уставленная креслами черного дерева. Но друзья не стали садиться, слишком были взволнованны. Ходили по комнате, ожидая звонка. Однако звонок на перемену так и не прозвенел.
Вместо него эхом прокатился по замку усиленный мегафоном голос профессора МакГонагалл:
---
В воздухе витало ощущение праздника. На уроках никто себя не утруждал, все мысли были о гостях из Шармбатона и Дурмстранга. Даже зельеварение показалось не таким противным, ведь урок сегодня кончался на полчаса раньше. Прозвенел звонок. Гарри и Рон с Гермионой поспешили к себе в башню. Оставили в спальне сумки, надели плащи и помчались вниз по лестнице в холл.
Деканы факультетов построили учеников в колонны.
---
Все школьники с нетерпением ждали каникул и уже не могли думать ни о чем другом. Может быть, потому, что в школе было ужасно холодно и всем хотелось разъехаться по теплым уютным домам - всем, кроме Гарри, разумеется. Нет, в Общей гостиной Гриффиндора, в спальне и в Большом зале было тепло, потому что ревущее в каминах пламя не угасало ни на минуту. Зато продуваемые сквозняками коридоры обледенели, а окна в промерзших аудиториях дрожали и звенели под ударами ветра, грозя вот-вот вылететь.
---
Где же зал находится? Ясно, что не в замке; здесь он не видел ничего подобного. Да и на скамьях только взрослые, а в Хогвартсе учителей раз в десять меньше. Эти люди явно чего-то ждут: сидят молча, глаза у всех устремлены в одном направлении.
Сосуд был круглый, а зал квадратный, и Гарри не видел, что делается по углам. Наклонился еще ниже, завертел головой 
И кончик носа коснулся прозрачной поверхности
<|im_end|>
<|im_start|>system
Напиши продолжение:
<|im_end|>
<|im_start|>assistant
ашне, когтевранцы в другой, слизеринцы в подземельях, а пуффендуйцы в полуподвале близ кухонь. Кое-где попадались и одиночки, болтавшиеся по библиотеке или какому-нибудь коридору. Несколько человек толклись около замка, под открытым небом, а тут, в коридоре восьмого этажа, одиноко маячил Грегори Гойл. Никаких признаков Выручай-комнаты на карте заметно не было, но Гарри это не заботило: если Гойл торчит рядом
<|im_end|>

<|im_start|>system
Ты гейм-мастер ролевой игры. Тебе даны начало сюжета пользователя и контекст. Напиши продолжение истории длиной 3-5 предложений пользуясь этими данными.
<|im_end|>
<|im_start|>user
Сюжет: - Ай да урок, как вам? - сказал Рон Гарри и Гермионе по дороге в Большой зал. - Фред и Джордж были п
<|im_end|>
<|im_start|>system
Контекст: 
- Ай да урок, как вам? - сказал Рон Гарри и Гермионе по дороге в Большой зал. - Фред и Джордж были правы, верно? Грюм свое дело знает, это точно. Когда он врубил Авада Кедавра, как этот паук загнулся - прикончил его прямо 
Но, взглянув на лицо Гарри, Рон смолк на полуслове и больше уже не заговаривал до Большого зала - там он заметил, что лучше бы заняться предсказаниями профессора Трелони сегодня же вечером, поскольку это дело явно отнимет не один час.
---
- Да что ему одному здесь сидеть, что ли! Давай, Гарри, обязательно попроси МакГонагалл 
- Наверное, попрошу.
Гермиона хотела было возразить, но к ней на колени прыгнул Живоглот, у него в зубах корчился большой паук.
- Он что, обязательно должен жрать его на наших глазах? - поморщился Рон.
- Умница, Глотик. - Гермиона погладила кота, не обращая на Рона внимания. - Ты его сам поймал?
Живоглот принялся медленно жевать паука, не сводя желтых глаз с Рона.
---
- Думаете, она узнала?
- Что будем делать?
Все смотрели на Гарри. Он огляделся - нет ли поблизости преподавателей.
- Мы все равно это сделаем, - тихо сказал он.
- Я знал, что ты так скажешь. - Сияющий Джордж хлопнул его по плечу.
- Старосты с нами? - сказал Фред, насмешливо глядя на Рона и Гермиону.
- Разумеется, - холодно ответила она. Рон оглянулся:
- Вон идет Эрни с Ханной Аббот. И эти из Когтеврана, и Смит и никто вроде не пятнистый.
Вид у Гермионы был встревоженный.
---
- Гарри! - едва появившись из портретного проема, воскликнула Гермиона. - Гарри, я все сдала!
- Умница! - откликнулся Гарри. - А Рон?
- Он Ну, в общем, провалился, - прошептала Гермиона. В гостиную, ссутулясь, вошел донельзя мрачный Рон. - На самом деле ему не повезло, ерунда совершенная, просто экзаменатор заметил, что он оставил позади половину брови А как у тебя со Слизнортом?
---
- В Выручай-комнату! - воскликнул Гарри и хлопнул себя по лбу "Расширенным курсом зельеварения". Рон и Гермиона смотрели на него во все глаза. - Так вот куда он ускользает! Вот где творит что бы он там ни творил! Потому-то, поспорить готов, он и пропадает с карты. Если подумать, я же Выручай-комнаты ни разу на ней не видел!
- Может, Мародеры и не знали о существовании комнаты, - сказал Рон.
<|im_end|>
<|im_start|>system
Напиши продолжение:
<|im_end|>
<|im_start|>assistant
равы, верно? Грюм свое дело знает, это точно. Когда он врубил Авада Кедавра, как этот паук загнулся - прикончил его прямо 
Но, взглянув на лицо Гарри, Рон смолк на полуслове и больше уже не заговаривал до Большого зала - там он заметил, что лучше бы заняться предсказаниями профессора Трелони сегодня же вечером, поскольку это дело явно отнимет не один час.
<|im_end|>