На занятии Рональд Уизли и Гарри Поттер начали шептаться о недавно вышедшем аниме о японских девочках-волшебницах с садистскими наклонностями. Уизли вполголоса защищал японскую мультипликацию, пока разгорячённый Гарри убеждал его, что скоро всё аниме будут снимать в Китае. Гермиона поглядывала на мальчиков с отдающим брезгливостью неодобрением и насилу сдерживалась, чтобы не вклиниться в обсуждение.
Гарри Поттер стоял на краю обрыва и смотрел на простирающееся внизу тёмное море. Он раскинул руки в сторону и сделал шаг вперёд. Но Гарри не собирался умирать - он знал, что когда он будет стремительно приближаться к воде, ему не дадут в неё погрузиться.
Гарри Поттер зависал в туалете и тут он увидел сколопендру на стене.
